Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
I've slept for eight hours.
मैं आठ घंटे सो चुका हूं।
But I'm still so sleepy.
लेकिन मुझे अभी भी नींद आ रही है.
Sis, help me turn it off.
बहन, इसे बंद करने में मेरी मदद करो।
Nian'er
Nian'er
No,
नहीं,
I feel like every morning
मुझे हर सुबह ऐसा लगता है
I just did this yesterday morning.
मैंने यह काम कल सुबह ही किया था।
Why has it turned into
यह क्यों बदल गया है?
having to do this every morning?
क्या आपको हर सुबह ऐसा करना पड़ता है?
It's a Calorie-Burning Day every morning.
यह हर सुबह कैलोरी जलाने का दिन है।
You only get up early once a week.
आप सप्ताह में केवल एक बार ही जल्दी उठते हैं।
What are you complaining about?
तुम्हारी शिकायत किस बारे में है?
For our dinner,
हमारे रात्रि भोज के लिए,
we have to get some exercise.
हमें कुछ व्यायाम करना होगा.
To balance calorie intake and burn.
कैलोरी सेवन और जलाए जाने को संतुलित करने के लिए।
So it all evens out.
तो सब कुछ बराबर हो जाता है।
One hour of moderate exercise
एक घंटे का मध्यम व्यायाम
burns three to four hundred calories.
तीन से चार सौ कैलोरी जलती है।
It's really good for you.
यह आपके लिए सचमुच अच्छा है।
Hui
आज
What's wrong?
क्या गलत?
Are you feeling unwell?
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
I think work's been too tiring lately.
मुझे लगता है कि आजकल काम बहुत थका देने वाला हो गया है।
I walk around the office all day.
मैं सारा दिन ऑफिस में घूमता रहता हूं।
Feels like I've burned all my calories.
ऐसा लगता है जैसे मैंने अपनी सारी कैलोरी जला दी है।
Have I lost weight recently?
क्या मैंने हाल ही में अपना वजन कम किया है?
Then maybe you should rest.
तो फिर शायद तुम्हें आराम करना चाहिए.
Yeah, I'll rest too.
हाँ, मैं भी आराम करूंगा.
Why?
क्यों?
I burn calories even when I sleep.
मैं सोते समय भी कैलोरी जलाता हूं।
Sleeping counts as exercise too.
सोना भी व्यायाम माना जाता है।
Exactly.
बिल्कुल।
I use my brain a lot when I dream.
जब मैं सपने देखता हूं तो अपने दिमाग का बहुत अधिक उपयोग करता हूं।
Why don't you say
आप क्यों नहीं कहते?
when you eat,
जब आप खाते हैं,
you're burning calories too?
क्या आप भी कैलोरी जला रहे हैं?
Why don't you say
आप क्यों नहीं कहते?
when you sleepwalk,
जब आप नींद में चलते हैं,
that's exercise too?
क्या यह भी व्यायाम है?
Come on.
चलो भी।
Do ten more and you can rest.
दस बार और करो और तुम आराम कर सकोगे।
No,
नहीं,
The reason you're working out
आप व्यायाम क्यों कर रहे हैं?
is it because of Du Peng?
क्या यह डू पेंग की वजह से है?
Want to beat him up?
उसे पीटना चाहते हो?
Hui, how about this:
हुई, इसके बारे में क्या ख्याल है:
Why not hire Du Peng at your company
अपनी कंपनी में डू पेंग को क्यों न नियुक्त करें?
and give him a hard time?
और उसे कठिन समय दो?
Don't mess around.
खिलवाड़ मत करो.
No, Nian'er,
नहीं, नियानर,
let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
if you really
यदि आप वास्तव में
want to get back at Du Peng,
डु पेंग से बदला लेना चाहते हैं,
I've got plenty of ways.
मेरे पास बहुत सारे तरीके हैं.
Just tell me.
बस मुझे बताओ।
Okay, ten.
ठीक है, दस.
One.
एक।
Two.
दो।
Three.
तीन।
Four.
चार.
Teacher Liang,
शिक्षक लियांग,
I'm leaving work now.
मैं अब काम छोड़ रहा हूं.
Maybe it's time to give it back to him.
शायद अब समय आ गया है कि उसे यह सब वापस दे दिया जाए।
Here you go.
हेयर यू गो।
It's lunchtime now.
अब दोपहर का भोजन का समय हो गया है।
I got you an extra portion.
मैंने आपके लिए एक अतिरिक्त हिस्सा ला दिया है।
Now that you mention it,
अब जब आपने इसका उल्लेख किया है,
do you know who I am?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
You're Liang Nian'er's good friend.
आप लिआंग निआन'एर के अच्छे दोस्त हैं।
You're pretty well-informed.
आप बहुत अच्छी तरह से सूचित हैं.
That's because
ऐसा है क्योंकि
Because of what?
किस वजह से?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Because you secretly met Nian'er
क्योंकि तुम गुप्त रूप से नियान'र से मिले थे
and know I'm the one
और जान लो कि मैं ही हूँ
who lives with her.
जो उसके साथ रहता है.
You could say that.
आप कह सकते हैं कि।
Since you know
चूँकि आप जानते हैं
I'm her close friend,
मैं उसका करीबी दोस्त हूँ,
I appreciate your kindness.
आपकी उदारता की सराहना है।
You...
आप...
What?
क्या?
Are you mad?
क्या तुम पागल हो?
Say something.
कुछ कहो।
Cat got your tongue?
बिल्ली ने आपकी भाषा सीख ली?
You really don't have to do this.
आपको वास्तव में ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
I came here four months ago.
मैं चार महीने पहले यहां आया था।
I've been wanting to find Nian'er.
मैं निआन'र को ढूंढना चाहता हूं।
But when I saw
लेकिन जब मैंने देखा
her with you all,
उसे आप सभी के साथ,
she looked happy and content.
वह खुश और संतुष्ट दिख रही थी।
I felt I shouldn't disturb her.
मुझे लगा कि मुझे उसे परेशान नहीं करना चाहिए।
So I...
इसलिए मैं...
Don't you think you have a responsibility
क्या आपको नहीं लगता कि आपकी कोई ज़िम्मेदारी है?
to make up for all the hurt you've caused her?
क्या आप उसे पहुंचाई गई सारी चोट की भरपाई करना चाहते हैं?
I know I was wrong.
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
I want to see her too.
मैं भी उसे देखना चाहता हूं.
But I'm afraid.
लेकिन मुझे डर है.
Do you still love Nian'er?
क्या आप अभी भी निआन'एर से प्यार करते हैं?
I...
मैं...
Now, it's more about...
अब, यह अधिक है...
I came to tell you today
मैं आज आपको बताने आया हूँ
I think she hasn't let you go yet.
मुझे लगता है उसने तुम्हें अभी तक जाने नहीं दिया है।
But...
लेकिन...
As a man,
एक आदमी के रूप में,
you should talk to her and make things clear.
आपको उससे बात करनी चाहिए और चीज़ें स्पष्ट करनी चाहिए।
Don't hold her back anymore.
अब उसे रोक कर मत रखो.
Such a coward.
कितना कायर है!
In this world,
इस दुनिया में,
men who hurt Nian'er deserve to starve.
जो लोग निआन'र को चोट पहुँचाते हैं, उन्हें भूखा रहना चाहिए।
You really are a coward.
तुम सचमुच कायर हो.
You really said that about him?
क्या तुमने सचमुच उसके बारे में ऐसा कहा?
Not a single word off.
एक भी शब्द गलत नहीं।
Well said.
ख़ूब कहा है।
If it were me,
अगर मैं होता,
I'd say the same.
मैं भी यही कहूंगा.
I think Nian'er
मुझे लगता है कि नियान'र
wants to say that to him too.
मैं भी उससे यही कहना चाहता हूँ।
But she can't bring herself to say it.
लेकिन वह खुद को यह कहने के लिए तैयार नहीं कर पा रही है।
Then I'll say it for her.
तो फिर मैं उसके लिए यह कहूंगा.
About you going to see Du Peng,
आपके डु पेंग से मिलने जाने के बारे में,
don't tell Nian'er, okay?
निआन'र को मत बताना, ठीक है?
Don't be fooled by how Nian'er
Nian'er कैसे मूर्ख बना रहे हैं, इससे मूर्ख मत बनो
seems so carefree.
बहुत लापरवाह लगता है.
She actually doesn't like
वह वास्तव में पसंद नहीं करती
others meddling in her love life.
अन्य लोग उसके प्रेम जीवन में हस्तक्षेप कर रहे हैं।
She can handle it herself.
वह इसे स्वयं संभाल सकती है।
True.
सत्य।
Isn't that Zhen Gui?
क्या वह जेन गुई नहीं है?
Director Li.
निदेशक ली.
Li Yihan.
ली यिहान.
From now on,
अब से,
please call me Director Li.
कृपया मुझे निदेशक ली कहें।
Zhen Gui,
जेन गुई,
next time you come,
अगली बार जब आप आएंगे,
let me know in advance.
मुझे पहले से बता दें.
I'll treat you to a meal.
मैं तुम्हें भोजन कराऊँगा।
By the way, Zhang Hui,
वैसे, झांग हुई,
the research report is due, right?
शोध रिपोर्ट आनी है, है ना?
I'll give you five more minutes.
मैं तुम्हें पांच मिनट और दूंगा।
Okay.
ठीक है।
How did I end up taking orders from you?
मैं आपसे आदेश कैसे लेने लगा?
He convinced over ten veteran staff to quit.
उन्होंने दस से अधिक अनुभवी कर्मचारियों को नौकरी छोड़ने के लिए राजी कर लिया।
After joining the new company,
नई कंपनी में शामिल होने के बाद,
the new boss fired all the old staff.
नये बॉस ने सभी पुराने कर्मचारियों को निकाल दिया।
That's just too tragic.
यह बहुत दुखद है.
Is there some kind of scheme here?
क्या यहां किसी प्रकार की योजना है?
Li Yihan returned to the company seamlessly.
ली यिहान बिना किसी परेशानी के कंपनी में वापस लौट आये।
He made a big show of loyalty.
उसने वफ़ादारी का बड़ा प्रदर्शन किया।
Our sales department happened to need people.
हमारे बिक्री विभाग को लोगों की आवश्यकता थी।
He was promoted straight to sales director.
उन्हें सीधे बिक्री निदेशक के पद पर पदोन्नत कर दिया गया।
Two ranks above me.
मुझसे दो रैंक ऊपर.
A real master of office politics.
कार्यालय की राजनीति का असली मास्टर।
Are you saying there's a feast tonight?
क्या आप कह रहे हैं कि आज रात कोई दावत है?
Yes, there is.
हाँ वहाँ है।
Did I forget some special occasion?
क्या मैं कोई विशेष अवसर भूल गया?
We have guests today.
आज हमारे यहाँ मेहमान आये हैं।
I'll get the door.
मैं दरवाज़ा खोलूंगा.
Be polite.
विनम्र रहें।
Hello.
नमस्ते।
Didn't expect Nian'er to invite
उम्मीद नहीं थी कि नियान'र आमंत्रित करेंगे
him today.
उसे आज.
Have some water.
थोड़ा पानी पियो.
Thank you.
धन्यवाद।
Did Nian'er invite you here?
क्या निआन'र ने आपको यहां आमंत्रित किया है?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
My friend lives nearby.
मेरा दोस्त पास में ही रहता है.
I just happened to pass by.
मैं तो बस वहां से गुजर रहा था।
So I dropped in to visit Teacher Liang.
इसलिए मैं शिक्षक लियांग से मिलने चला गया।
We all know about you two.
हम सब आप दोनों के बारे में जानते हैं।
So let's get straight to the point.
तो चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
Why do you like our Nian'er?
आपको हमारा नियांर क्यों पसंद है?
I don't really know.
मैं वास्तव में नहीं जानता.
I just do.
मैं बस करता हूं।
I want a real answer.
मैं वास्तविक उत्तर चाहता हूं।
I like watching her cook.
मुझे उसे खाना बनाते देखना अच्छा लगता है।
When she's cooking,
जब वह खाना बना रही होती है,
she's totally focused.
वह पूरी तरह से केंद्रित है.
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
Our Nian'er truly is a kitchen goddess.
हमारी निआनेर सचमुच एक रसोई देवी है।
So, no wonder.
तो, इसमें कोई आश्चर्य नहीं.
Zhengui.
झेंगुई.
Did you take a carrot?
क्या आपने गाजर ली?
Teacher Liang.
शिक्षक लिआंग.
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I just happened to pass by today.
मैं आज संयोग से वहां से गुजर रहा था।
So I stopped in to visit.
तो मैं वहां घूमने के लिए रुक गया।
These two are still pretending.
ये दोनों अभी भी दिखावा कर रहे हैं.
Clearly, Nian'er invited a man for dinner.
स्पष्टतः, निआन'र ने एक आदमी को रात्रि भोजन के लिए आमंत्रित किया था।
Stay and have dinner with us later.
रुको और बाद में हमारे साथ खाना खाओ।
Okay.
ठीक है।
Have a seat.
बैठिए।
Wait, that's not right.
रुको, यह सही नहीं है.
It's your first time at our place.
यह आपका हमारे यहाँ पहली बार आना है।
So how have you seen her cook before?
तो आपने उसे पहले खाना बनाते हुए कैसे देखा है?
Last year, at a team-building camp.
पिछले साल, एक टीम-निर्माण शिविर में।
Nian'er showed off her cooking skills.
निआन'र ने अपनी पाककला कौशल का प्रदर्शन किया।
Since then, I...
तब से, मैं...
So that's it.
तो यह बात है।
There's someone else?
कोई और है?
They're here.
वे यहाँ हैं।
Hello.
नमस्ते।
Nian'er, Du Peng is here.
निआन'एर, डु पेंग यहाँ है।
Stay calm.
शांत रहें।
Liang Nian'er, don't forget
लियांग नियानर, मत भूलो
why you invited him to this dinner.
आपने उसे इस रात्रिभोज पर क्यों आमंत्रित किया?
There's nothing
कुछ भी नहीं है
a dinner can't fix.
एक रात का खाना ठीक नहीं कर सकता।
Did Nian'er invite Du Peng today
क्या नियानर ने आज डु पेंग को आमंत्रित किया?
and not Yin Zhanqi?
और यिन झान्की नहीं?
This is so awkward.
यह बहुत अजीब है.
What should we do?
काय करते?
It's fine, let me handle it.
यह ठीक है, मुझे इसे संभालने दो।
Let me introduce everyone.
मैं आप सभी का परिचय कराता हूं।
This is Yin Zhanqi.
यह यिन झानकी है।
Nian'er's suitor.
नियानर का प्रेमी।
This is Du Peng.
यह डु पेंग है।
Her ex.
उसके पूर्व.
Hello.
नमस्ते।
Hello, hello.
नमस्ते नमस्ते।
Mission accomplished.
मिशन पूरा हुआ।
The dishes are ready.
व्यंजन तैयार हैं।
Let me introduce everyone.
मैं आप सभी का परिचय कराता हूं।
This is
यह है
Yin Zhanqi.
यिन झान्की.
A colleague.
एक सहकर्मी.
And this is
और यह है
Du Peng.
आप पेंग.
My friend.
मेरा दोस्त।
Already introduced.
पहले ही शुरू किया जा चुका है।
Tonight we're having
आज रात हम
Braised Lamb Chop Hot Pot.
ब्रेज़्ड लैम्ब चॉप हॉट पॉट.
Such a delicious dish.
कितना स्वादिष्ट व्यंजन है.
Some guests even brought gifts.
कुछ मेहमान तो उपहार भी लेकर आये।
Some came empty-handed.
कुछ लोग खाली हाथ आये।
I told him not to bring anything.
मैंने उससे कहा कि वह कुछ भी न लाए।
So he's just here for a free meal.
तो वह यहां सिर्फ मुफ्त भोजन के लिए आया है।
What would you like to drink?
आप क्या पीना चाहेंगे?
Water is fine for me.
पानी मेरे लिए ठीक है.
Thank you.
धन्यवाद।
Have some juice.
थोड़ा जूस पी लो.
I'll pour for everyone.
मैं सबके लिए डालूँगा.
Is orange juice okay?
क्या संतरे का जूस ठीक है?
Sure.
ज़रूर।
Thank you.
धन्यवाद।
Here.
यहाँ।
Welcome, both of you.
आप दोनों का स्वागत है।
Welcome.
स्वागत।
Thank you.
धन्यवाद।
Everyone, eat the lamb chops while they're hot.
सभी लोग, मेमने के चॉप्स को गरम-गरम ही खा लें।
Is work going well for you lately?
क्या आजकल आपका काम अच्छा चल रहा है?
It's been going pretty well.
यह बहुत अच्छा चल रहा है.
It's been ages since I had such a feast.
बहुत समय हो गया जब मैंने ऐसा भोज खाया था।
This is my first time eating
यह मेरा पहली बार खाना है
lamb chops made by Nian'er.
निआन'र द्वारा बनाए गए मेमने के चॉप्स।
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
First time.
पहली बार.
Will it also be the last?
क्या यह भी अंतिम होगा?
Eat more.
और खा।
I have to work overtime tonight.
मुझे आज रात ओवरटाइम काम करना है।
Then I won't bother you.
तो फिर मैं तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
I'll walk you out.
मैं तुम्हें बाहर ले चलूँगा.
Let's just say goodbye here.
चलिए, यहीं अलविदा कहें।
You still have guests at home.
आपके घर पर अभी भी मेहमान हैं।
This is the laptop
यह लैपटॉप है
you left here before.
आप पहले ही यहां से चले गए थे।
It should still work.
यह अभी भी काम करना चाहिए.
So, can I sometimes
तो, क्या मैं कभी-कभी
come over for dinner at your place?
क्या मैं आपके घर पर रात्रि भोजन के लिए आ सकता हूँ?
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
Du Peng.
आप पेंग.
Thank you for showing up again.
पुनः आने के लिए धन्यवाद।
It gave me a chance
इसने मुझे एक मौका दिया
to give myself closure.
अपने आप को बंद करने के लिए.
Let's end it here.
आइये इसे यहीं समाप्त करें।
Let's stop here.
चलो यहीं रुकें.
I've thought it through these past days.
मैंने पिछले दिनों इस पर काफी सोचा है।
When we first got together,
जब हम पहली बार एक साथ आये,
you said
आपने कहा
no matter what problems we face,
चाहे हम किसी भी समस्या का सामना करें,
even if it's hard, we shouldn't break up.
भले ही यह कठिन हो, हमें अलग नहीं होना चाहिए।
But now I want to tell you
लेकिन अब मैं आपको बताना चाहता हूँ
if we break up,
अगर हम अलग हो जाएं,
we shouldn't get back together.
हमें फिर से एक साथ नहीं आना चाहिए.
Let's be strangers from now on.
चलो अब से हम अजनबी बन जाएं।
Otherwise,
अन्यथा,
both you and I will lose badly.
आप और मैं दोनों बुरी तरह हार जायेंगे.
I'm no longer afraid of losing.
अब मुझे हारने का डर नहीं है।
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
Bye.
अलविदा।
Why aren't you keeping the guest company?
आप मेहमानों का साथ क्यों नहीं दे रहे हैं?
He said he needs to wash the dishes.
उसने कहा कि उसे बर्तन धोने हैं।
I'm not that close with him,
मैं उसके साथ इतना करीब नहीं हूँ,
so it's fine.
तो यह ठीक है.
There's a secret about Nian'er hidden here.
यहाँ निआन'र के बारे में एक रहस्य छिपा हुआ है।
Nian'er has been saving money.
निआन'र पैसे बचा रहा है।
Isn't it all for her late grandmother?
क्या यह सब उसकी दिवंगत दादी के लिए नहीं है?
But there's another secret.
लेकिन एक और रहस्य है.
Nian'er grew up with her grandmother.
निआन'र अपनी दादी के साथ बड़ी हुई।
Her father passed away early.
उसके पिता का जल्दी ही निधन हो गया।
Her mother remarried soon after.
उसके बाद शीघ्र ही उसकी माँ ने पुनः विवाह कर लिया।
The person closest to Nian'er
नियान'र के सबसे करीबी व्यक्ति
was her grandmother.
वह उसकी दादी थी।
Her grandfather was an Altay aid official.
उनके दादा अल्ताय सहायता अधिकारी थे।
He died in the line of duty there years ago.
कई वर्ष पहले वहां ड्यूटी के दौरान उनकी मृत्यु हो गई थी।
So before her grandmother passed away,
तो अपनी दादी के निधन से पहले,
she wished for her ashes
उसने अपनी राख की कामना की
to be sent to Xinjiang,
झिंजियांग भेजा जाएगा,
to be buried with her husband.
अपने पति के साथ दफनाए जाने के लिए।
And to plant a tree there.
और वहां एक पेड़ लगाना है।
To remain forever in Altay's soil.
अल्ताय की मिट्टी में हमेशा के लिए रहना।
But moving a grave
लेकिन कब्र को हिलाना
is not an easy thing to do.
यह कोई आसान काम नहीं है.
Nian'er insists on fulfilling her grandma's wish.
निआन'र अपनी दादी की इच्छा पूरी करने पर जोर देती है।
But her aunt spoke up.
लेकिन उसकी चाची ने बोलना शुरू कर दिया।
She said moving the grave is fine,
उसने कहा कि कब्र को हटाना ठीक है,
but the money for the plot
लेकिन प्लॉट के लिए पैसे
and the funeral expenses
और अंतिम संस्कार का खर्च
must all be paid back to them.
उन्हें सारा पैसा वापस चुकाना होगा।
How much?
कितना?
A lot.
बहुत।
No wonder she's been saving so hard.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वह इतनी मेहनत से बचत कर रही है।
Thank you.
धन्यवाद।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.